This repository contains files with simulations of experiments using the framework described in the article "Symbols Sequences Categories: Definitions And Some Applications".

1.  Exp1e_Qubit.ipynb - Simulation of a single qubit's behavior according to the approach to quantum probability theory defined in the article. The goal of the demonstration is to illustrate the transition from discrete symbolic sequences to continuous quantities.
2.  Exp2e_Aging.ipynb - Simulation of the growth and aging process of a living organism. Epigenetic changes are modeled as homotopic deformations, the process of DNA damage is considered as adding opposite elements to the symbolic chain, the repair mechanism is modeled as homotopic reduction, and aging corresponds to an increase in entropy. The goal of the demonstration is to showcase the main ways to work with symbolic sequences in the proposed framework.
3.  Exp3e_Evolution.ipynb - Simulation of the evolution process of a colony of living beings using Hegel's philosophical approach (thesis - antithesis - synthesis). Mutations of organisms are represented as homotopic transformations, the concept of evolutionary distance is introduced as a measure of evolutionary diversity to account for complex mutations. The goal of the demonstration is to demonstrate the process of transition from quantitative to qualitative changes.
4.  Exp4e_LanguageGames.ipynb - Simulation of Wittgenstein's concept of language games. Words are represented as symbolic sequences, and the meaning of words arises and changes in the process of communication between agents. Context is modeled using a topos structure. The goal of the demonstration is to show the possibilities of the framework for modeling complex philosophical concepts.
5.  Exp4e_Dhamma.ipynb - Simulation of a subject's self-awareness based on the Buddhist theory of dhammas. Symbols represent different dhammas (sensation, perception, tension, etc.), and the subject's mental states correspond to sequences of symbols. Self-perception is modeled through "reflexive loops," in which sequences act on themselves. The goal of the demonstration is to show the possible application of the framework in the field of AI.


Этот репозиторий содержит файлы с симуляцией экспериментов с использованием фреймворка, описанного в статье "Symbols Sequences Categories: Definitions And Some Applications".
1. Exp1e_Qubit.ipynb - симуляция работы одиночного кубита в соответствии с определенным в статье подходом к квантовой теории вероятности. Цель демонстрации - демонстрация перехода от дискретных символьных последовательностей к непрерывным величинам.
2. Exp2e_Aging.ipynb - симуляция процесса роста и старения живого организма. Эпигенетические изменения смоделированы как гомотопические деформации, процесс повреждения ДНК рассматривается как добавление в символьную цепочку противоположных элементов, механизм восстановления смоделирован как гомотопическая редукция, старению соответствует увеличение энтропии. Цель демонстрации - продемонстрировать основные способы работы с символьными последовательности в предлагаемом фреймворке.
3. Exp3e_Evolution.ipynb - симуляция процесса эволюции колонии живых существ с использованием философского подхода Гегеля (тезис - антитезис - синтез). Мутации организмов представлены как гомотопические трансформации, введено понятие эволюционной дистанции как меры эволюционного разнообразия для учета сложных мутаций. Цель демонстрации - продемонстрировать процесс перехода от количественных к качественным изменениям.
4. Exp4e_LanguageGames.ipynb - симуляция концепции языковой игры Витгенштейна. Слова представлены как символические последовательности, значение слов возникает и меняется в процессе коммуникации агентов. Контекст моделируется с помощью структуры топоса. Цель демонстрации - показать возможности фреймворка для моделирования сложных философских концепций.
5. Exp4e_Dhamma.ipynb - симуляция самоосозания субъекта на основе буддийской теории дхамм. Символы представляют разные дхаммы (ощущение, восприятие, напряжение и т.д.), менатльные состояния субъекта соотвествуют последовательнсотям символов. Самовоспряитие моделируется через "рефлексивные циклы", в которых последовательности действуют сами на себя. Цель демонстрации - показать возможное применение фреймворка в области AI.

